# Задача1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- Аппаратная - Драйвера стройств включены в слой гипервизора, виртуальная машина работает напрямую с железом. Работает, если есть соответствующие инструцкции cpu.
- Контейнерная или виртуализация уровня ОС -  позволяет использовать несколькими VM использовать одно ядро. Экономия ресурсов, Все запросы встают в общую очередь на вызовы к ядру, быстрое развертывание.
- Паравиртуализация - Между виртуальной машиной и железом находится дополнительная прослойка в виде гипервизора и операционной системы.


# Задача2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; - паравиртуализация - желательно чтобы у базы было еще 2 репликанта, все это находилось в кластере на разных нодах. Потому что при выводе из строя одной из нод у нас будет еще 2 базы в других локациях, которые позволят продолжить работу + нечетное количество необходимо для валидации состояния одной из баз другими двумя. + возможност полных эбкапов
- различные web-приложения; - виртуализация уровня ОС - В зависимости от нагрузки позволит легко масштабировать количество потребляемых ресурсов, а так же облегчает процесс обновления.
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - физические сервера или паравиртуализация. У windows плохо развито работа с виртуализацией на уровне os + из задания не совсем понятно, что значит "Windows-системы для использования бухгалтерским отделом". Если это 1с, например, то подходят оба варианта, много зависит от политик безопасности компании. Опять же можно разварнуть виртуализацию на железном сервере. Особенно если этим не нужно пользоваться за пределами офиса. 
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. - виртуализация уровня ОС. Можно собрать кластер из gpu машин и динамически распределять нагрузку по нему и сделать очереди на выполнение, тем самым позволяя не простаивать ресурсам или не конфликтовать рассчетам разных команд.

# Задача3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:
- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
  - Cкорее всего esxi или hyper-v. Можно будет собрать кластер, есть функционал резервных копий. Если opensource - то xen или kvm.
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
  - kvm или xen - единственные, кто подходят под критерий из известных мне.
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
  - Если бесплтное и без дополнительного функционала - то esxi воплне подойдет. Лучше было бы hyper-v но не уверен в его бесплатности. Насколько мне известно сам по себе он бесплатный но требуется лицензия на количество виртуальных машин, могу ошибаться.
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
  - docker или другая виртуализация уровня ОС. Его хватит для тестирования разных дистрибутивов.

# Задача4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы и неостатки:
- Во первых это множество оборудования, т.е дорого, т.к. не получится уживаться нескольким системам на одном железе одновременно
- Проблемы с миграцией виртуальных машин, сложности с их бэкапами, т.е скорее всего для каждой системы придется докупать свои продукты, еще + к дороговизне
- Это тяжело в обслуживании, нужен персонал, который умеет пользоваться и обслуживать эти продукты, маловероятно, что найдуться специалисты, которые умеют глубоко разбираться в нескольких системах, значит их нужно нанят будет больше, чем при наличии одной, еще + к дороговизне
- Так же вохможны какие-либо проблемы с совместимостью

что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем:
- не использовать нескольких систем управления виртуализацией одновременно, перевести все в одну
- если все-таки используется - то иметь как можно больше бэкапов

Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет:
- Зависит от потребностей компании и того как в ней "исторически сложилось". Если строить с нуля, то мой ответ нет. Не вижу причин для использования такой системыю Как пример могу привести только, что мы по какой либо причине строим linux + windows и вместо единого esxi, linux будет изолированно крутиться на KVM, а windows на hyper-v.
