# Домашнее задание к занятию «Управление доступом»

### Цель задания

В тестовой среде Kubernetes нужно предоставить ограниченный доступ пользователю.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установлено k8s-решение, например MicroK8S.
2. Установленный локальный kubectl.
3. Редактор YAML-файлов с подключённым github-репозиторием.

------

### Инструменты / дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Описание](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/) RBAC.
2. [Пользователи и авторизация RBAC в Kubernetes](https://habr.com/ru/company/flant/blog/470503/).
3. [RBAC with Kubernetes in Minikube](https://medium.com/@HoussemDellai/rbac-with-kubernetes-in-minikube-4deed658ea7b).

------

### Задание 1. Создайте конфигурацию для подключения пользователя

1. Создайте и подпишите SSL-сертификат для подключения к кластеру.
>!!!Чтобы роли заработали в microk8s необходимо сначала включить функцию ```microk8s enable rbac```- https://microk8s.io/docs/multi-user
>Весь перечень команд для создания сертификата и подключения [Команды](./crt/createcrt.sh)
2. Настройте конфигурационный файл kubectl для подключения.
> [Конфигурационный файл](./crt/config)
3. Создайте роли и все необходимые настройки для пользователя.
>[Roles](./role.yml)
4. Предусмотрите права пользователя. Пользователь может просматривать логи подов и их конфигурацию (`kubectl logs pod <pod_id>`, `kubectl describe pod <pod_id>`).
>Видим, что есть права на поды, но нет возможность посмотреть сервисы, например
```
➜  ~ kubectl --context=alex-context get pods 
NAME                                            READY   STATUS    RESTARTS   AGE
busybox-multitool-deployment-5c66544f65-wb7h6   0/2     Pending   0          24s
➜  ~ kubectl --context=alex-context get service
Error from server (Forbidden): services is forbidden: User "alex" cannot list resource "services" in API group "" in the namespace "default"
```
5. Предоставьте манифесты и скриншоты и/или вывод необходимых команд.

------

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своём Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.

------

