# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

### Ответ
Check 80 порта http - основная точка взаимодействия
RAM + CPU - Мониторинг нагрузки
Мониторинг FS - IO, место и т.д. тк у нас работа с отчетами 
Сетевые ошибки, нагрузка на сеть - опять же проверяем взаимодействие

2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

### Ответ
RAM - загруженность оперативной памяти
inodes - загрузка файловой системы, по простому сколько еще файлов мы можем создать
CPUla - Средняя нагрузка на процессор и ядра за 15, 5 и 1 минуту. Зависит от количества ядер

Ввести Mean Time Between Failures Mean Time To Recovery
Далее SLO и SLI, определить какой у нас условный "бюджет на ошибки" (Error budget) и наконец определить с клиентом SLA.

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

### Ответ

В зависимости от приложения.
Как вариант вшить отлов exception в приложение. Можно попробовать развернуть sentry, например если наши приложения крутятся в docker можно подселить рядом в кластер несколько контейнеров.
Можно писать логи локально, если приложение standalone и через крон парсить ошибки и отсылать на общую шару в виде файлов, файлы чистить по времени тем же кроном.
В общем очень субъективный вопрос. Может мы можем посмотреть нагрузку на ресурсы, ужать пару стейжинговых крупных виртуалок, поняв что они почти не используются и разместить там ELK.


4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

### Ответ

Не учтены следующие коды:
100-199 - Информационные - не являются ошибками
300-399 - Редиректы - тоже не ошибки
И те и те нужно учитывать как успешные.


## Дополнительное задание* (со звёздочкой) 

Выполнение этого задания необязательно и никак не влияет на получение зачёта по домашней работе.

_____

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. 

Вы, как опытный системный администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. Также знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав всё, вы спроектировали приложение, которое:

- является python3-скриптом;
- собирает метрики из папки `/proc`;
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY — год, MM — месяц, DD — день);
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp — временная метка, int, unixtimestamp;
  + metric_1 — метрика 1;
  + metric_2 — метрика 2;
  
     ...
     
  + metric_N — метрика N.
  
- сбор метрик происходит каждую минуту по cron-расписанию.

Для успешного выполнения задания нужно привести:

* работающий код python3-скрипта;
* конфигурацию cron-расписания;
* пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не меньше пяти записей.

Дополнительная информация:

1. Количество собираемых метрик должно быть не меньше четырёх.
1. По желанию можно не ограничивать себя только сбором метрик из `/proc`.

---

### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.


---
